{

  "title": "7、斐波那契数列",
  "has_date": false,
  "description": "题⽬描述 ⼤家都知道斐波那契数列，现在要求输⼊⼀个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0，第1项是1）。( n&lt;=39 ) 输⼊描述：⼀个正整数n 返回值描述：输出⼀个正整数。 思路及解答 直接暴⼒ 思路很直接，利⽤函数进⾏递归即可。 备忘录、动态规划 直接递归会造成很多重",
  "tags": [
    "算法"
  ],
  "source": "local-markdown-library",
  "source_path": "algorithmsguide/sword-finger-offer/dynamic-programming/7-Fibonacci - 7、斐波那契数列.md"

}

---

## [题⽬描述](#题目描述)

⼤家都知道斐波那契数列，现在要求输⼊⼀个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0，第1项是1）。( n&lt;=39 )
![](/imported/markdown/undated-markdown-48c627f1-7-斐波那契数列/images/1bf001cd9c9f-202503161717276.png)
输⼊描述：⼀个正整数n

返回值描述：输出⼀个正整数。

## [思路及解答](#思路及解答)

### [直接暴⼒](#直接暴力)

思路很直接，利⽤函数进⾏递归即可。

### [备忘录、动态规划](#备忘录、动态规划)

直接递归会造成很多重复的计算，要是我们把计算结果先存起来，使⽤的时候再调⽤，那就可以优化。
![](/imported/markdown/undated-markdown-48c627f1-7-斐波那契数列/images/a17937136805-202605252132714.png)

- 时间复杂度： O（n）

- 空间复杂度： O（1）
